# White_Whale
'Now small fowls flew screaming over the yet yawning gulf; a sullen white surf beat against its steep sides; then all collapsed, and the great shroud of the sea rolled on as it rolled five thousand years ago.'
<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">一阵浓郁的香味钻进你的鼻孔，牢牢地黏住你的双脚，你闻到了玉米的甜和蟹的粗粝，这才想起你已经几天都没怎么吃上一顿像样的饭菜了，你手头的钱不多，但肚子早在一边咕咕地抗议，正当你的窘迫与饥饿纠缠不清时，你迎上一对从海边收网归来的渔夫，他们个头一高一低，身形一胖一瘦，生怕别人认不出他们粗犷五官里细微的不同。渔夫口齿含糊、惊魂未定地谈着这次航行中的危险与经历的巨兽。趁着他们入座，你终于掏出干瘪的纸币，要了一份蟹肉浓汤来安慰自己可怜的胃，他们则继续聊着那只阴森可怖的怪物。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“哎、我这辈子不愿再遇见那幅场景！那白色的幽灵……我宁愿从今往后时常祷告、尽我所能，施舍那些穷人，耶稣在上。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“省省心吧，就你也想当善人？你什么德性我一只手就能拎清楚，我们今天能平安回来全靠我掌舵，你当我想开去碰见那头该死的怪物吗！但我们拿了钱就得干事，你说我们不幸，我还觉得是它特意找我们的茬嘞。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">他猛地向地上淬了口吐沫，“那头挨千刀的畜生！如果能遇到，下次见面时我一定要剥了它的皮、刨开它的肉，看它肚里流出的油究竟能换上几桶美酒。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“你逮不到它的、老兄，你不知道吗，我父亲那辈的人里就有见过它的，听说那时它就是这个模样，千疮百孔、白得恼人。所有尝试猎捕它的渔夫都失败了，离得太近的渔船被巨浪掀翻，船上的人再没回来过。你赚钱和我一样是为了生活，别惹得一身腥，还把命陪了进去。”</span>
</p>

<p> </p>

<p class="ql-long-25086038">
  <em> <span class="ql-author-25086038">＞询问渔夫 （fortune）</span> </em>
</p>

<p> </p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">盘中的浓汤逐渐冷却，你干脆放下碗勺，好奇地凑过去，询问他们口中的“怪物”到底指的是什么。干练的矮个子朝你撇出一个略显鄙夷的眼神，他察觉到你是个旅者，不是本地人，而他，正调用全身上下沉默不语的力量告诫你——他不喜欢和外人分享秘密。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“年轻人，是鲸鱼、巨大的鲸鱼。”他高个子的同伴脱口而出，身体则因回忆起恐怖的画面微微战栗，但很快恢复了面子上的矜持，补充道：“那怪物是一条浑身纯白的巨鲸。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">潮湿的空气在酒馆里僵持着，霎时凝固了语句，你知道你要做什么了。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">你把口袋里剩余的最后几个钱币掏出，敲击桌沿的清脆响声让矮个子的眼睛眯了起来，“再拿点酒来，要你们店里最好的！”你当然晓得这种破旧的小店里根本不会有什么好酒，但底气是下单时必不可少的佐料，你懂得入乡随俗的重要性。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038"><span class="ql-author-25086038">酒一送上，矮个子的渔夫就迫不及待地猛灌了几口，从进门起就绷着的那张精瘦面孔总算是有了笑意，他随意地将手往</span> <span class="ql-author-25086038">渍满</span> <span class="ql-author-25086038">海盐的麻布衣服上擦了几下，嘴巴没有停下：“哎，真是过瘾，不过这酒比起帕索罗布尔斯的西拉来还差的远。”</span></p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">你想起了西海岸充裕的阳光，渔夫说的真有几分道理，于是你谈起了帕索罗布尔斯富饶的葡萄园和低矮葱绿的山坡，随着酒杯次第溢满，矮个子来了精神，你也去过帕索罗布尔斯？他问道。你如实回答——庄园可爱、雇主可鄙、终日辛劳却换来空瘪钱囊。矮个子听得入神，等你说完，他尽在你面前落了泪。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“别在意，小伙子，不过是些陈年旧事。”他擦去泪水，“你想知道那怪物的来头吗？”你诚恳地点了点头，他看着高个子同伴，他的同伴也看着他，他终于妥协了。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“都说出来吧，詹姆斯，都说出来吧。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“现在你愿意讲啦？看起来年轻人功劳不少啊，真亏你之前那么反对。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“哎哟、忘记那些不愉快的事情好吗，伙计？我只是不想你那些陈腔滥调扰乱我打渔的兴致，你成天就爱说父辈们的倒霉事。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“可不是嘛，要不是那些陈腔滥调今天我们也回不来了。小伙子，你听着，无论你想凑什么热闹，今天都别去码头附近。”他给自己酌了杯酒，继续说下去。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">“我可不是在开玩笑，打从我记事起，我父亲、叔叔和亲戚们就成天漂在海上，日头没爬上来时从家离开，到乌漆的夜里他门才能回来，一年中只有很少的天数是不忙活的。父亲那时腿上起了疹子，没法碰水，只好在家休息，母亲在边上照料他，我不想和他们在潮湿狭小的木屋里呆上一整天，于是跑到屋子外面。我记得那是个寒冷的十一月，天色青白、雾气浓重，我们家离码头不过十几分钟的距离，但雾气阻挡了我的视线，别说海面，我连五十米开外都看不清。我知道这种天气打渔肯定打不长，于是决定等叔叔从打渔队伍里解散后跟他一起进屋，可我左等右等，什么人也没出现。直到海面上传来阵阵轰鸣，好似猛兽的低吼，我在寒雾冷雨中我浑身发抖，不仅是因为这可怖的巨响，更是因为在白雾中，我感到一双视线，不知来自何方，却笔直地落到我身上，刺得我无处可逃。我弯下身子，听见巨响逐渐消失，而后船只相互冲撞、渔人落水呼救的声音全都揉进了十一月冰冷的海水中。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">我叔叔是那批渔夫里最先上岸的，风暴来临时，他的船靠近海岸边，侥幸躲过了一截，后来我才知道，那日出海的人里大半以上都能没回来。镇子里的人们认为这是场不幸的灾难，但我叔叔告诉我，那才不是什么灾难，那是头白鲸。掀起风浪、卷灭船只的，是自耶和华诞生时就存在于世间的异兽、海洋沉睡的心肺，它的身躯庞大而雄伟、它的尾鳍能遮蔽太阳的光芒。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">呵呵，陌生人，从你脸上的表情我就能看出来，我说的故事你一个字也不信，是啊，哪里会有这么荒唐的事情，镇上的人也是一样。不过，无论你相信与否，看在这桶好酒的份上，我都要尽到我的职责：千万别靠近海岸，离这片海越远越好。”</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">天色渐暗，远处，低鸣声响彻海岸。</span>
</p>

<p> </p>

<p class="ql-long-25086038">
  <em> <span class="ql-author-25086038">＞去往码头 （judgement）</span> </em>
</p>

<p> </p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">你迅速喝完了浓汤，吞下最后一勺蟹肉，起身披上破棉衣，离开餐馆，渔夫们高声调的争论滞留在餐馆里，他们没有一时半会估计是不会出来了。你信步朝码头走去，今天没有阳光，天气格外阴冷，午时刚过，泛黑的云层正密密麻麻地挤压着，它们无法承受彼此的重量，不断从高处往下滚落，近海也刮起风暴，你远远未靠近海岸，仅凭劲风，海水就已经扑到你的脸上、衣服上、鞋子上，满处都是，海水中还夹杂着颗粒，摸起来像某种爬行动物湿冷的皮肤。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">虽然视野很差，但你还是看见了几艘捕鱼船，你说不清具体数量，至少有三只，颜色亮丽地那些更好辨认，它们后面还跟着些灰黑色的布点。船只如落叶荡在风中，飘曳不定，顷刻间外海处掀起一股巨浪，高耸宛如拔地而起的群青色山脉，笔直地冲向船只。为了得到更清楚的视野，你逆风艰难地向前迈进了几步，嶙峋的身体里感受到一股莫名的力量。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">白色，渔夫们没有说谎。一条白色的巨鲸若隐若现，它有力的尾骨拍击海水，随着山脉压来。它横冲直撞，不可阻挡。它猛然跃出海面，浪涛在它身后铸起一栋楼宇，它浑身乳白，却千疮百孔，坚韧的捕鱼矛刺进它的皮肉，与它同化为一体。海面上霎时铺满了灰白色的珠粒，你已辨别不出上一刻望见的那些捕鱼船的踪影，你只看见一阵急速旋转的漩涡，宛如海洋本身因暴怒张开了血盆大口，打算吞噬天地。它先咽下海面上空的风雨，远处传来雷声滚滚，你辨别不清是那风雨在呜咽还是血口在咆哮，接着，它吞食了颜色亮丽的碎片，你不认识这些碎片，但你理解它们曾是什么，以及被血口吞吃的其它一些东西。</span>
</p>

<p class="ql-long-25086038">
  <span class="ql-author-25086038">狂风携着巨浪冲破堤岸，将你掀翻在地，暴戾地将你拽向潮水腹部，有那么一瞬间，你以为自己快要挺不过去了，出乎你的预料，你的身躯重重地撞到残存的堤岸上，那狂暴的裂口像是被某些东西填满似的，掠夺停止了。白鲸在海淘中显出身影，它皎白如玉，同时又百般疮痍，你感受到了它的视线，它凝视着你，随即，转过庞大而邪恶的身躯，纵身向海洋的另一端游去。你勉强支起身子，发现在它鱼鳍的尾端，拖着一条长长的、长长的捕鱼绳，在你还未看清末端系住的物体时，巨鲸加快了游动速度，即刻消匿于海洋深处。你费劲全力直起身子，看着波涛逐渐归于平静，非人的直觉告诉你，白鲸从未消失，它的过去属于这片海域，而它今后也会继续在海洋上游荡、怒吼、吞噬。</span>
</p>
